duvidas comuns

>windows,linux, ou mac para programar?
-o que voce tiver a melhor experiencia e conhecimento

>devo mudar de sistema operacional para programar pra web?
-NAO

>alguns dizem que linux ou mac é melhor para programar web, por que ?e porque devo continuar no windows?
-curva de aprendizado

>se for programar aplciativos nativos para iphone ou mac, qual s.o devo usar ?
-mac

>se for progrtamar aplciativos para funcionar somente em windows?
-windows

>meu computador é muito fraco pra ter windows e eu so vou programar para web, devo usar linux?
-sim, linux mint.

#REVISÃO#
>para "operar" um computador ou smartphone, precisamos de um "sistema operacional".
>ponte entre o usuario e a maquina
>existem diversos tipos e categorais de s.o
>gerencia a maquina em diversos niveis
-diposistivos,processos,threads,multitasking
>provavelmente seu sistema atual vai servir para voce programar web.

	




