O que é codar?

>escrever para o computador
>seguir regras
>linguagem humana x maquina


curiosidades.
>a pessoa que cria codigos.
-programadora,desenvolvedora,dev,developer.

>codigo vs programa
>codigos sao comandos,ordens,instruçoes ao computador
>o computador provavelmente ira traduzir o seu codigo.
>existem codigos em muito eletronicos
-microondas,semaforos,roteadores,aviao
>codar é simples.


#computador#
imagine the computer

>input e output
>executa tarefas e faz calculos
>mas ele so entende uma lingua:BINARIA

#BINARIA#

>zero e uns: 01010101)
>ligado e desligado
>bilhoes de disjuntores que ligam e desligam
>mas é impossivel para oser humano, escrever bilhoes de 0-1

#ABSTRAÇÃO#
>transformaçao de linguagens
>podemos entender uma linguagem de programçao
>o computador tambem pode entender
>nos precisamos aprender a linguagem de programaçao
-ingles
-existem inumeras
-são ferramentas para um determinado objetivo
-games,I., machine learning

#LOW-LEVEL<>HIGH-LEVEL

LOW-LEVEL->
>significa baixo nivel
>mais proxima da maquina,do binario
-é mais dificil de escrever e de ler
-é mais rapida
>existe pouca interferencia de traducao
>a programçao comecou pelo baixo nivel
-exemplo:
-assembly

HIGH-LEVEL->
>significa alto nivel
>mais proxima da comunicaçao humana
-if,else,function,object,class..
>leva mais tempo para a maquina traduzir e entender
-compilar ou interpretar
-nada mais que milissegundos
exemplo:
-javascript,python,rust

#SINTAXE#

>conjunto de regras de escrita
>cada lingua tem suas regras
>simbolos
-{},(),;,=,++,--
>palavras reservadas
-if,else,while,for,var,let,const

conclusao
-dizer ao computador oq fazer
-traduzir pensamentos
-resolver problemas
-ferramenta
-programar é facilitar a comunicaçao entre humanidade e maquinas





